# 멋쟁이 사자처럼 mini project


## 프로젝트 개요
사용자들이 자신의 정보를 직접 드러낼 필요 없이 의견을 교환할 수 있는 익명 의견 교환 웹 페이지이다.
기본적으로 강의시간에 진행한 jpa-practice 프로젝트를 바탕으로 만들었다.
공부를 위한 미니 프로젝트이므로 이해가 안가는 부분에 길게 주석을 달았고, 다른 코드로 바꾸면서 남겨두었기 때문에 가독성이 떨어질 수 있다.


진행기간: 24.01.08 ~ 24.01.11


## 필수 요구사항 구현
### 1. 게시판 기능
- localhost:8080으로 들어가면 index 페이지가 나온다.


- index 페이지 안에는 5개의 게시판 목록이 있다.


- 게시판 목록의 게시판 제목은 링크로, 해당 게시판에 작성된 게시글 제목이 목록으로 출력되는 화면으로 이동한다.


- 전체 게시글을 위한 전체 게시판이 존재한다. 그 외 자유, 개발, 일상, 사건사고 게시판이 있다. (현재 전체 게시판만 작동함)


- 조회되는 게시글들은 내림차순으로 작성된다.


- Write 버튼을 누르면 게시글 작성 페이지가 나온다.

### 2. 게시글 기능
- 제목과 내용으로 구성되어있다.


- 게시글 작성할 때 어떤 게시판에 작성할지를 선택 가능하기 때문에 게시글 작성 버튼은 index 페이지에 넣었다.


- 게시글을 작성할 때는 비밀번호를 추가해서 작성한다.


- 단일 게시글 조회 페이지(articlePage) 에서 게시글을 수정(Edit), 삭제(Delete) 할 수 있다.


- 게시글 수정, 삭제를 누르면 deleteArticle 페이지로 넘어가서 비밀번호를 입력하게 된다.


- 비밀번호를 입력하여 작성 당시의 비밀번호와 일치해야 실제로 삭제 수정이 이루어진다.

### 3. 댓글 기능
- 단일 게시글 조회 페이지 아랫부분에 댓글 기능이 있다.


- 댓글을 추가하거나 삭제할 때 비밀번호를 입력해야 한다.


- 댓글 삭제를 누르면 deleteComment 페이지로 넘어가서 비밀번호를 입력하게 된다.

## 진행 중 발생한 어려움
- 프로젝트를 처음 시작할 때 게시판 목록을 어떻게 만드는지 고민하다가 진도가 나가지 않아 게시글과 댓글 기능부터 구현하였다.
 게시글과 댓글 기능을 모두 구현한 뒤 게시판을 만드려고 하니 생성 시 고른 boards_id를 DB로 받는 것부터 실패했다.


- 아직 해결방안을 찾지 못해서 기능의 대부분이 멈춰버렸다...


- 처음 만들 때 하나의 게시판 화면(articleList.html)에 게시판 id를 사용하여 각각의 게시판을 입력시키려고 했으나 
 boardsId을 db에 저장하는것부터 어려움을 느껴 각 게시판마다 하나의 페이지를 만들었다. 
 나중에 리팩토링 하며 실패하면 다시 쓰려고 boards 폴더에 넣어두었다.


- Html이나 CSS같은 건 생각할 시간이 없었다. 게시글 댓글 기능 구현이 비교적 빠르게 끝난 반면에
 boardsId와 @ManyToOne, @OneToMany 를 사용하며 뜨는 에러메세지 때문에 남은 시간을 다 써버렸다.


- Dto에 대해 잘 알지도 못하면서 쓴 것도 시간을 많이 잡아먹었다. 
  코드가 더 지저분해졌고 이해는 못했지만 지우면 에러 메세지가 떠서 남겨둔 코드들이 많아졌다.


- 필수 요구사항은 모두 구현하고 싶었는데 아쉬움이 많이 남는다.



## 실행과 테스트

WebPageApplication을 run 한 뒤 build.gradle에서 의존성 주입을 한 뒤 localhost:8080을 입력하여 메인 화면을 실행 가능합니다.
현재 thymleaf 에러 해결하지 못하여 localhost:8080 이후 자유 게시판만 들어갈 수 있습니다.